---
title: "A felicidade de ter desafios ou o ter de escolher entre trabalhos"
date: 2020-12-18T21:36:29Z
draft: false
tags: []
---

Tenho uma decisão para tomar! Numa última reunião que tive com um grupo de vários casais, estivemos a falar de desafios. Isto abriu-nos os olhos, enquanto casal, para a diferença que faz olhar para as coisas como desafios e não problemas. O quanto ver tudo como problema nos fecha dentro de uma espiral descendente é impressionante.

Fez-me voltar a estar agradecido por ter a sorte de não ter dias totalmente monótonos, de poder pensar nas coisas que me acontecem.

Tenho tido de decidir dar um passo atrás financeiramente para poder dar um passo à frente no meu sonho. Pelo menos, naquilo que acho ser o meu sonho. Mas como uma das coisas que mais promovo na vida é o *agile* e o *fail fast*, estaria a contradizer-me se não aplica-se a mesma coisa à minha vida.

A vida tem de ser vivida e estava a sentir que onde trabalhava, estava num mero buraco sem saída e que por muitas promessas que me fizessem nada iria mudar. E o pior é que fiz tantas coisas diferentes que nem sei meter no currículo aquilo que fiz. Sei sim, que me ensinou muitas coisas para começar projectos novos e talvez cumprir o meu grande sonho: ter a minha empresa.

Portanto, sim. Só tenho a agradecer! Tanto a quem me recebe agora como a quem me vê ir embora!
----
I'm facing a new challenge now: to choose between staying at my well-paid job where I'm not doing what I love but still doing pretty good things, and I have recognition from board members, or to switch to another one where I'll receive considerably less, but the overall work culture is much better, and I'll be doing what I love.

First of all, I know this is the most first-world problem there is, but still, it's the one that I'm facing right now, and it's keeping me from thinking straight in other aspects of my life.

The main issue here is having to provide for my family since I'm the only one working, my wife is still pursuing her degree, and my two daughters both go to day-care, which in Portugal is a large amount of money.